CVR-MIL-V2-mlc
==============

军用行车记录仪(第二版)，基于 IMX6Q 平台构建。

适用于 206 所车载辅助驾驶系统。

硬件信息
--------

设备主板及核心板相关说明。

适用主板:

- `ADAS_MB_V2P0` - 车载辅助驾驶系统第二版。

**ADAS_MB_V1 插座说明:**

- `F_CAM (J7)` - 前视摄像头，包含可见光及红外光。
  - `IRV` - 前视红外摄像头，对应 `/dev/video3`
  - `FV` - 前视可见光摄像头，对应 `/dev/video2`，与后视摄像头共用一路视频电路，通过 `/sys/class/misc/atm88pa/cam_switch` 可以在两者之间切换。
- `B_CAM (J6)` - 后视摄像头，对应 `/dev/video2`。
- `L_CAM (J8)` - 左视摄像头，对应 `/dev/video1`。
- `R_CAM (J9)` - 右视摄像头，对应 `/dev/video0`。

GnuPG 信息
----------

- 默认标识：`cvr-mil-v2`
- 证书密码：`v8drDzYx`

eMMC 分区
---------

核心板内置的 eMMC 存储器。

- `reserved` *10M* - 为 BOOT Loader 保留的分区。
- `root` *(剩余空间)* - 扩展分区（MBR格式只支持最大 4 个主分区，所以需要采用扩展分区）。
  - `boot` *64M* - 存放 kernel, initrd, dtb 等。
  - `rootfs` *128M* - 存放只读的根文件系统。
  - `misc` *64M* - 存放重要的配置文件或其他在恢复出厂设置时都不会被清除的内容。
  - `cache` *128M* - 存放可变的文件或设备在出厂后安装的程序或更新，通过 overlayfs 覆盖在只读的 rootfs 之上。
  - `dcim` *(剩余空间)* - 存放录像文件。

起始扇区 | 结束扇区 | 扇区总数 | 分区名称 | 设备名称  | 挂载点        | 格式
---------|----------|----------|----------|-----------|---------------|-------
2048     | 22527    | 20480    | reserved | mmcblk3p1 | ---           |
22528    | 8388607  | 8366080  | root     | mmcblk3p2 | ---           |
20480    | 155647   | 131072   | boot     | mmcblk3p5 | /boot         | vfat
157696   | 419839   | 262144   | rootfs   | mmcblk3p6 | /             | squashfs
421888   | 552959   | 131072   | misc     | mmcblk3p7 | /misc         | ext2
555008   | 817151   | 262144   | cache    | mmcblk3p8 | / (overlayfs) | ext4
819200   | 8388607  | 7569408  | dcim     | mmcblk3p9 | /var/lib/dcim | vfat

> 注：上表的总容量为 4GB。

mSATA 分区
----------

使用 mSATA 接口外扩的存储器。

起始扇区 | 结束扇区 | 扇区总数 | 分区名称 | 设备名称  | 挂载点        | 格式
---------|----------|----------|----------|-----------|---------------|-------
2048     | 22527    | 20480    | dcim     | sda1      | /var/lib/dcim | ext4

更新 BOOT 文件
--------------

由于最终产品并没有网络接口，因此在开发、测试需要更新 `BOOT` 分区中的文件时，会有些不便。

目前支持的更新方式有两种：

1. 使用 `MFG` 工具书写 `BOOT` 分区。
2. 使用 `g_mass_storage` 将 `BOOT` 分区虚拟为一个移动磁盘，然后在此盘中更新文件。

方式 1 请参照 IMX MFG 工具的使用手册。

方式 2 请参照以下步骤来实施：

1. 在设备 shell 中运行以下命令：

    ```sh
    modprobe g_mass_storage file=/dev/mmcblk3p5 stall=0 removable=1
    ```

2. 使用 `USB` 连接线将 `USB OTG` 口连接到电脑上。
3. 当 `USB` 连接到电脑上时，你会看到一个可移动磁盘。
4. 将需要更新的文件复制到移动磁盘中。
5. 弹出移动磁盘。
6. 在设备的 `shell` 中执行 `sync` 命令。
7. 重启设备以便生效。

使用 USB OTG 传输文件
---------------------

由于最终产品并没有网络接口，因此在开发过程中只能通过 `USB OTG` 来上传到设备或从设备中下文。

为便于执行此类操作，提高调试及开发效率，目前设备中已经集成了以下辅助脚本：

- `umass-con`

    挂载虚拟移动磁盘到已经连接 `USB OTG` 的开发机中，在开发机中可以将需要上传的文件复制到已挂载的移动磁盘中，或者从已挂载的移动磁盘中下载文件。

- `umass-mnt`

    挂载虚拟移动磁盘到设备的 `/mnt` 目录，在设备中可以从 `/mnt` 目录中复制文件到系统里，或者复制文件到 `/mnt` 中，然后供开发机下载。

为减少输入操作 `umass-con` 及 `umass-mnt` 均支持 `hook` 脚本。

- `${HOME}/.umass-con-hook` - 在虚拟磁盘挂载到开发机之前执行，你可以在此时执行一些例如将文件复制到虚拟磁盘中的操作。
- `${HOME}/.umass-mnt-hook` - 在虚拟磁盘挂载到设备 `/mnt` 目录后执行，你可以在此时执行一些例如将文件复制到系统内的操作。

示例1：

虚拟盘挂载后自动将 `cvr-mil-qt` 程序复制到 `/root/` 目录中，`libgstevr.so` 复制到到系统目录 `/usr/lib/gstreamer-1.0/` 中。

```sh
$ cat ${HOME}/.umass-mnt-hook
#!/bin/sh
cp /mnt/libgstevr.so /usr/lib/gstreamer-1.0/
cp /mnt/cvr-mil-qt ~/
```
